NGUYÊN TÁC: HYUUGA NATSU
TÁC PHẨM NÀY LÀ HƯ CẤU, TẤT CẢ TÊN NHÂN
VẬT, TỔ CHỨC ĐỀU LÀ SẢN PHẨM TƯỞNG TƯỢNG.
NGOÀI RA, CÂU CHUYỆN KHÔNG LIÊN QUAN
TỚI CÁC SỰ KIỆN VÀ SỰ VIỆC NGOÀI ĐỜI THỰC.
Làm thế nào để giảm giá trị của một kỹ nữ?
Nếu có thai, cô ấy sẽ mất hết giá trị.
Đó là khách điếm ngài muốn tới phải không?
Vậy nô tì xin phép đi trước.
Ngươi đi luôn sao?
Chúng ta đang cải trang.
Nếu nô tì vào cùng ngài thì công cốc mất.
Cũng phải.
Vậy nô tì xin lui.
Không sao cả.
Mình có thể
nói câu đó mà không cảm thấy gì.
Chúc ngài tận hưởng buổi tối vui vẻ.
Giấc mơ về ngày trước sao?
Không, là giấc mơ khi mình còn đỏ hỏn.
Có lẽ là do hôm qua mình nói về chuyện đó.
Chào buổi sáng.
Chào buổi sáng, ông già.
- Hôm nay con định làm gì?
- Con chưa có kế hoạch gì.
Nếu vậy thì con ghé qua
Lục Thanh Quán thay ta nhé?
Được ạ.
Ô kìa, Miêu Miêu. Không phải làm việc hả?
Hôm nay em được nghỉ.
Em được nghỉ
nhưng lại ghé qua tiệm thuốc hả?
Em cũng tiện đường.
Mặc dù đó không phải lý do em đến đây…
Đợi đó đã, Bạch Linh!
Con thấy không cần trao đổi thêm nữa đâu!
Ơ? Miêu Miêu!
Mừng em trở về!
Nóng quá đó, đại tỉ Bạch Linh.
Ta đang thấy giá lạnh
trước lời mắng mỏ của bà bà đây!
Ta còn chưa nói hết đâu! Con chọn chỗ nào?
Gì chứ?
Mình cũng không rõ, nhưng có vẻ
đại tỉ Bạch Linh cũng khó khăn lắm.
Cứ chọn một chỗ đi!
Tại con không chịu rời khỏi đây đó.
Nên ta mới phải tìm mấy mối đó cho con!
Có ai khiến đâu!
- Bà bà lúc nào cũng ích kỷ như vậy!
- Ý con nói ích kỷ là sao?
Ủa? Miêu Miêu đến đây à?
Con bé ở đây nãy giờ mà.
Con bé sang gian nhà phụ rồi hả?
Chào buổi sáng.
Trước đây mình từng
bị đuổi ra vì cô ấy ghét mình lắm,
nhưng giờ cô ấy
chẳng còn sức để làm vậy nữa.
Cũng có thể cô ấy đã
quên cách giao tiếp như nào rồi.
Bệnh tình của cô ấy đang trở nặng.
Những ký ức đã vụn vỡ thành từng mảnh.
Thuốc của ông già dù hiệu quả,
nhưng đến giai đoạn này
thì không còn tác dụng nữa.
Kể cả vậy, mình và cha
cũng chỉ biết mỗi cách điều trị này.
Vị khách đó lại đến nữa rồi.
Hắn cũng thính thật đó.
Gọi Mai Mai ra đi.
Lục Thanh Quán hiện tại
là một kỹ viện có tiếng,
nhưng khoảng hơn mười năm trước,
từng có thời điểm
kỹ viện này chưa có tên tuổi gì.
Người kỹ nữ này đã
tiếp khách trong những năm đó,
và không may mắc phải bệnh giang mai.
LỤC THANH QUÁN
Thời điểm ông già đến Lục Thanh Quán,
bệnh tình đã
phát triển đến giai đoạn ủ bệnh.
Nếu biết được tình trạnh bệnh khi đó
thì ông ấy đã có thể chữa khỏi,
nhưng đời nào các cô gái lại tin tưởng
một người từng là thái giám
bỗng dưng từ đâu đó xuất hiện.
Họ phải tiếp khách thì mới được ăn.
Đó là quy định của kỹ viện.
Vài năm trước,
khi những vết phát ban xuất hiện trở lại
thì khối u đã lan nhanh như ngọn lửa.
Sau đó, người phụ nữ này
bị buộc phải sống trong gian nhà phụ này
để không bị khách hàng bắt gặp.
Một kỹ nữ không còn giá trị sử dụng.
Ít ra cô ấy không bị ném xuống mương nước.
Trong này bắt đầu nặng mùi rồi.
Mình sẽ đốt ít hương.
- Sao thế?
- Đại tỉ bảo em nói lại.
Gã đeo kính kỳ quặc đó lại đến đây.
Nên tỉ không nên trở lại đó thì hơn.
Vậy sao. Tỉ hiểu rồi.
Miễn là mình ở lại đây
thì sẽ không gặp phải ông ta.
Một khách hàng của Lục Thanh Quán.
Một gương mặt quen thuộc trong nhiều năm.
Đúng là
nữ nhân ngốc.
Em vất vả rồi!
Cuối cùng vị khách đó cũng đi.
Đại tỉ Mai Mai tiếp ông ấy à?
Cũng đâu còn ai khác.
Tốt quá rồi. Có vẻ
hôm nay đại tỉ đã khá hơn.
Ông ta lại ngỏ lời với em đó, Miêu Miêu.
Sao cơ?
Đại tỉ xử lý việc đó giỏi thật đấy.
Có gì đâu.
Chừng nào người đó vẫn trả đủ tiền
thì bà bà sẽ không nói gì đâu.
Cũng vì thế mà
bà bà cứ muốn em trở thành kỹ nữ.
Nếu không được tuyển vào cung làm,
chắc giờ em cũng bị bán luôn rồi.
Với nhiều người thì
đây là cơ hội cả đời mới có một đó.
Em có biết số lượng kỹ nữ
khao khát điều đó
và được toại nguyện ít thế nào không?
Bà bà sẽ đá bay người đó ngay,
miễn là số bạc đủ nặng.
Bà ấy đang tích tiền đò
để lên thiên đường mà.
Biết làm sao được.
Tỉ cũng đã đến độ tuổi
phải suy nghĩ cho giai đoạn tiếp theo rồi.
Tỉ ấy vẫn chưa đến 30 tuổi,
nhưng cũng đã đến độ tuổi nghỉ làm kỹ nữ.
Sao tỉ không tự ra riêng?
Chỉ một thời gian ngắn nữa thôi…
Tỉ muốn tiếp tục làm ở đây
thêm một thời gian ngắn nữa.
Mình không hiểu được
cảm giác của đại tỉ Mai Mai.
Nếu thứ đó gọi là tình yêu,
mình càng không muốn nghĩ nhiều về nó.
Mình đã bỏ lại những cảm xúc đó
bên trong cơ thể
của người phụ nữ đã sinh ra mình.
Tỉ kỳ lưng cho em nhé?
Lâu rồi không làm vậy.
- Không cần đâu.
- Ổn mà!
Lâu rồi chúng ta không kỳ lưng cho nhau!
Cứ để tỉ ấy làm đi.
Còn lâu nữa em mới lại được về đây mà.
Gì ạ?
Được các tỉ phục vụ rồi thì
đừng quên dẫn về mấy khách sộp nhé!
Không ngờ nơi gặp mặt đó lại có
mấy hình thức phục vụ giống phố đèn đỏ.
Mình đâu có đến để mua mấy thứ đó đâu.
Dược sư, nói chuyện chút nhé?
Vâng.
Uống cùng Thủy Liên bà bà nhé.
Quà từ kẻ quái gở gửi cho ngươi.
Kẻ quái gở?
- Đa tạ ngài.
- Không có gì.
Vậy nô tì xin phép trở lại làm việc.
Ôi trời đất.
Hôm nay chúng ta sẽ ăn chay.
Vậy nên đừng ăn
các loại thịt và cá nhé, Tiểu Miêu.
Chúng ta đang nghỉ tay nhưng
không có nghĩa
ngươi có thể lơ đễnh như thế.
À.
Ăn chay phải không ạ.
Thôi xong.
Mình cứ nghĩ nếu lao vào làm việc
thì sẽ gạt được chuyện đó ra khỏi đầu.
Với lại,
cũng không được phép
giấu các loại thảo dược lạ trong tủ đâu.
Không qua mắt nổi bà ấy.
Nếu không có chỗ để,
ngươi có thể xin phép thiếu gia Nhâm Thị
để sử dụng một trong những phòng trống.
Không, nô tì không thể
dùng phòng cho tầng lớp cao quý
để làm kho dược liệu được.
Tiểu Miêu, trông ngươi có vẻ bất cần,
nhưng thực ra
ngươi rất để ý đến thân phận mình.
Nô tì sinh ra từ tầng lớp thấp hèn.
Riêng việc nô tì
được ở một nơi như này đã rất hiếm có rồi.
Cũng phải.
Nhưng không phải vì ai đó
được sinh ra trong tầng lớp cao quý
mà họ trở thành
những người hoàn toàn khác biệt.
Đâu ai biết được
cuộc đời sẽ ném cho mình những gì đâu.
Dựa vào tầng lớp để phân biệt
thì thật lãng phí.
Bà nghĩ vậy sao?
Phải.
Rồi, trở lại làm việc thôi.
Giúp ta làm ít việc vặt nhé?
Xin thứ lỗi! Nô tì đến lấy dược liệu.
Được. Đợi chút nhé.
Nơi này không hề giống y phòng
ở hậu cung do lão lang băm quản lý.
Nơi này gần Bộ Binh nên
họ phải chữa trị chấn thương rất nhiều.
Mình yêu mùi hương
làm lan tỏa vị đắng trong miệng này!
Không biết trong tủ đựng những gì nhỉ?
Mình muốn càn quét toàn bộ nơi này…
Không, không được! Dừng lại ngay!
Ngươi đang làm gì đó?
Là cô gái lần trước…
Tôi chỉ đang chờ lấy dược liệu thôi.
Thúy Linh!
Cô đến rồi à?
Tôi đến lấy thuốc dự trữ cho doanh trại.
Ừ.
Doanh trại sao?
Phải rồi, lần trước
mình gặp cô ta ở gần Bộ Binh.
Có lẽ cô ấy có mùi dược liệu
vì làm việc trong Bộ Binh.
Mà sao cô ta lại ghét mình thế nhỉ?
Cô còn cần gì khác không?
Không còn gì khác.
Với vị trí đó, cô ấy đâu cần
làm công việc của cung nữ…
Ấy, không có gì.
Tôi lấy dược liệu cho cô ngay!
Dược liệu gì đây nhỉ?
Liếm!
Bột khoai tây?
Thứ này dành cho ngài Nhâm Thị phải không?
Giờ nghĩ lại, xung quanh ngài Nhâm Thị
có nhiều bí ẩn thật đó.
Như việc ngài ấy nhận nhiệm vụ
đều đặn hai lần một tháng.
Trước ngày đó, ngài ấy ngâm mình rất lâu
còn đốt cả hương rồi mới ra ngoài.
Cũng như việc ăn chay vậy.
Giống với nghi lễ tẩy trần.
Thái giám cũng
có thể thực hiện nghi lễ sao?
Nếu là tầng lớp cao quý
thì không có gì lạ.
Nhưng sao người như vậy
lại trở thành thái giám chứ?
Có khi nào ngài Nhâm Thị
cũng bị Hoàng Thái Hậu quá cố
ép làm thái giám không?
Giống ông già nhà mình.
Cha nuôi của cô ấy từng là
một thái giám và cũng là thái y.
Nếu cô ấy được dạy dỗ
bởi người từng là thái y,
thì việc cô ấy
hiểu biết như vậy cũng hợp lý.
- Nhưng ông ta từng là thái giám sao?
- Phải.
Thần không nghĩ ra thái y nào
xuất sắc đến vậy mà từng là thái giám…
Xin thứ lỗi.
Chúng ta bàn tiếp chuyện lần trước nhé?
Có vẻ ngài đã
làm ra một chuyện vô cùng tồi tệ.
Nói vậy thì bất lịch sự quá!
Ta cũng không muốn bị nói như vậy mà.
Ta đã mất hơn mười năm
để thuyết phục được bà già đó.
Nên hãy nghĩ xem ta đã choáng thế nào
khi biết đã có người mang cô ấy đi mất!
Vậy ngài muốn lấy lại "món quà" của mình?
Ta sẽ trả bất cứ giá nào ngài muốn.
Ta không muốn phạm phải
sai lầm giống lần trước nữa.
Nếu ta từ chối thì sao?
Nếu vậy thì ta đâu thể nói gì.
Đâu có nhiều người
có thể trái lời ngài,
khi ngài ở trên vị trí cao như vậy.
Mình biết mà.
Hắn đã biết danh phận thực sự của mình.
Nhưng vấn đề nằm ở chỗ con bé nghĩ gì.
Mình ghét việc này.
Tóm lại là như vậy.
Mình không muốn chấp nhận.
Nhưng La Hán là cha đẻ của Miêu Miêu.
Ngài có thể nhắn với con bé
rằng tôi sẽ sớm đến gặp nó không?
Xin cáo từ.
- Dược sư.
- Vâng.
Có một vị quan muốn gặp ngươi.
Ai vậy ạ?
Là kẻ quái dị ta nhắc tới lần trước.
Tên là La Hán.
Ta sẽ từ chối ông ta.
Đa tạ ngài.
Vậy nô tì xin phép trở lại làm việc.
Mình chưa bao giờ thấy dáng vẻ đó.
Mình cũng không muốn
nhìn thấy dáng vẻ đó thêm lần nào nữa.
Vậy là ông ta biết rồi sao?
Mùi hương này…
Một khu vườn trồng đầy dược liệu!
Ở đây, đây, và cả đây nữa!
Lại là ngươi à?
Thôi xong.
Lần này trông mình khả nghi quá.
Đừng lo. Tôi vẫn chưa lấy gì cả.
Trên tay ngươi có vết bẩn.
Ta có thể hiểu là ngươi
đang định lấy dược liệu ở đây không?
Không sao đâu.
Khu vườn này không thuộc về ai.
Nhưng mấy thái y cũng biết chỗ này.
Ngươi không nên đến đây quá nhiều.
Cô được giao trông coi nơi này sao?
Không hẳn.
Ta chỉ trồng những gì ta muốn ở đây thôi.
Cô ta đang lựa cỏ để hái.
Mình nghe họ gọi cô ấy là Thúy Linh.
Không thể trông mặt bắt hình dong,
nhưng cô ấy có vẻ
không phải kiểu người nhiệt huyết.
Cô trồng gì ở đây vậy?
Thuốc cải tử hoàn sinh.
Ý cô là…
Loại thuốc có thể
giúp người chết sống lại sao.
Nếu có thứ như vậy tồn tại,
mình muốn có nó hơn bất cứ thứ gì khác!
Ta đùa thôi.
Đùa sao?
Ta nghe nói ngươi là một dược sư.
Ngươi biết nhiều đến đâu?
Ta không chắc.
Trong thời gian tới,
ta sẽ trồng khiên ngưu hoa ở đây.
Tạm biệt.
GIỚI THIỆU TẬP SAU
Tập tiếp theo, "Là Trùng hợp hay Tất yếu?"
Biên dịch: Thỏ Koyuki